Илон Рив Маск[* 1] (англ. Elon Reeve Musk /ˈiːlɒn ˈmʌsk/; род. 28 июня 1971 года, Претория, ЮАР) — канадско-американский инженер, предприниматель, изобретатель и инвестор; долларовый миллиардер.

Сооснователь компании PayPal; основатель, совладелец, генеральный директор и главный инженер[1] компании SpaceX; председатель совета директоров, генеральный директор[2] и главный идейный вдохновитель (Chief Product Architect) компании Tesla; также был членом совета директоров компании SolarCity, основанной его двоюродными братьями, до её слияния с Tesla.

Первая жена, Джастин Маск, училась с ним в одном университете в Канаде. Они поженились в 2000 году, и в семье появилось пятеро сыновей.

В сентябре 2008 года Илон и Джастин объявили о размолвке, поскольку Маск стал встречаться с британской актрисой Талулой Райли. Они поженились в 2010 году[12]. В 2012 году Маск и Райли развелись, однако поженились снова в 2013 году. В марте 2016 года они подали заявление на развод[13], который состоялся в октябре того же года[14]. В 2017 году встречался с актрисой Эмбер Хёрд[15]. В 2018 году на Met Gala Маск появился на публике с канадской певицей Граймс, что стало причиной слухов о романе Маска с певицей[16]. 
